Юрий Горбачев – один из ярких и самобытных художников, уехавших в Америку из бывшего СССР в 1991 году. За сорокалетний период творческой деятельности художник сумел подняться на самую вершину современного мирового искусства. Эксперт аукционного дома Christie’s Мария Паффити назвала Юрия Горбачева ''послом России и Украины в мире изобразительного искусства''. NL NL
Юрий Горбачев создал свою неповторимую технику живописи на холсте, используя золото, бронзу, специальные лаки и эмали, совсем исключив из палитры черный цвет. NL NL
Его произведения находятся более чем в 20 престижных музейных коллекциях, включая Лувр, Русский музей, Кремль, Московский музей современного искусства, музей ООН, Национальный музей Украины.