Андрей Ремнев – современный российский художник. Родился в 1962 году в семье врачей. Выпускник Московского государственного художественного института им. Сурикова, где одним из первых написал диплом на церковную тему. В 1996 году начал восьмилетнее изучение иконописи под руководством иконописца о. Вячеслава в Спасо-Андронниковом монастыре. Работу на религиозные темы не оставил и в 2000–2010-е годы расписал плафон часовни рядом с этим монастырем, создал большую икону для Дивеевского монастыря. NL NL
Техника художника, по его собственным словам, строится на соединении приемов древнерусской иконописи, русской живописи XVIII века, композиционных находок ''Мира искусства'' и русского конструктивизма. Искусствовед Евгений Штайнер характеризует его как одного из редких современных художников, умеющих писать карнацию. Для написания картин Ремнев использует древние техники, сам изготавливая натуральные краски на основе яичного желтка. Наибольшую популярность приобрели работы художника, в которых используются визуальные мотивы русской провинциальной жизни.