16 августа 1822 года Карл Брюллов вместе со своим братом Александром отбыл в Италию. До 1822 года Карл и Александр Брюлловы носили фамилию своих предков Брюлло. Именно в связи с этой поездкой фамилия двух братьев была русифицирована, получив русское окончание в Высочайшем указе, которым было дано соизволение императора Александра I на их художественную поездку за границу. NL NL
По прибытии в Италию Брюллов увлекся жанровой живописью и наряду с картинами на исторические и религиозные сюжеты стал писать работы на эту тему, черпая вдохновение из окружавшей его действительности. Помимо больших полотен жанровой живописи, в 1827 году художник занялся созданием акварелей – небольших по размеру произведений, ставших для мастера удачной возможностью для передачи жизненных наблюдений. Из-за своей тематики эти работы носили название ''итальянский жанр'', поскольку чаще всего заказывались аристократами в качестве сувенира из Италии и призваны были служить развлекательным и декоративным целям. Именно к этим произведениям относится картина ''Две девочки с совой''.