Михаил Александрович Врубель (1856–1910) – русский художник рубежа XIX–XX веков, работавший практически во всех видах и жанрах изобразительного искусства: живописи, графике, декоративной скульптуре и театральном искусстве. С 1896 года был женат на известной певице Н. И. Забеле, портреты которой неоднократно писал. NL NL
Декоративное панно ''Философия'' было создано Михаилом Александровичем Врубелем в 1899 году. Панно передает аллегорическую сцену, на которой изображена девушка. Ее тело прикрыто материей бронзового цвета, демонстрируя обнаженную грудь. По правую сторону от ее ног в дубле старого разрушенного дерева сидит светлая сова. NL NL
В своих произведениях Врубель предпочитает использовать диагонали, плавные изогнутые линии, течение свободного ритма элементов картины. В ''Философии'' художник представляет определенный замысел пресечения поисков будущего века и сегодняшнего дня. Панно почти монохромное, с графической изысканностью и завораживающей формой орнаментов, содержащей метафоры.