Василий Васильевич Кандинский (1866–1944) – русский художник и теоретик изобразительного искусства, стоявший у истоков абстракционизма. Один из основателей группы ''Синий всадник''. NL NL
Василий Кандинский родился в Москве, в семье коммерсанта. В детские годы путешествовал с родителями по странам Европы и по России. Карьеру художника Кандинский выбрал сравнительно поздно – в возрасте 30 лет. Во многом это произошло под влиянием выставки импрессионистов, прошедшей в Москве в 1895 году. В 1896 году Кандинский отказался от предложенного Дерптским университетом места приват-доцента и уехал в Мюнхен, чтобы учиться живописи. NL NL
Кандинский писал: ''Абстрактное искусство создает рядом с ''реальным'' новый мир, с виду ничего общего не имеющий с ''действительностью''. Внутри он подчиняется общим законам ''космического мира''. Так, рядом с ''миром природы'' появляется новый ''мир искусства'' – очень реальный, конкретный мир. Поэтому я предпочитаю так называемое ''абстрактное искусство'' называть конкретным искусством''.