Марк Захарович Шагал (1887–1985) – русский и французский художник русско-еврейского происхождения. Помимо графики и живописи занимался также сценографией, писал стихи на идише. Один из самых известных представителей художественного авангарда XX века. NL NL
Основным направляющим элементом творчества Марка Шагала выступает его национальное еврейское самоощущение, неразрывно связанное для него с призванием. ''Если бы я не был евреем, как я это понимаю, я не был бы художником или был бы совсем другим художником'', – сформулировал он свою позицию в одном из эссе. NL NL
Колористика в работах художника преувеличена, что характерно для импрессионизма. Автор прибегает к такому приему, чтобы ярче выразить на полотнах свои чувства. Школа Марка Шагала предполагает преобладание красного и зеленого цвета. В 1950-е годы манера живописца меняется. Если сравнивать его ранние работы и последние работы, то видно, что насыщенность красок стала мягче, прорисовка отдельных нюансов тоньше, колорит картин становится менее контрастным. NL NL
Гравюра ''Сова и орел'' относится к серии иллюстраций басен Лафонтена, выпущенных в 1952 году.